می سازیم فرداهای بهتر با عشقمون
می تابه هر لحظه خرشیده
نسل جوون
فرصت آرزوهاست جوونی
خوبی و پاکی و مهربونی
واسه رسیدن انگیزه داری
میری و بستر جا میذاری
همیشه یه هوای تازه میخوای
شادی رو بی اندازه میخوای
میسازیم فرداهای بهتر با عشقمون
میتا به هر لحظه خرشیده نسل جبون
نسل جبون
صبه شما به خیر عزیزان شنونده
خدوقووت میگم و همکار خوبم
در برنامه زنده زندگی زیباست
و تشکر از همین شما عزیزانی که
همچنان با ما همراهی می فرموید
بر روی مجف امردیف 96 مگاهلت
رسیدیم به زمان پخش برنامه شفا
و مرور راهکارهای حفظ سلامتی
از زبان سرکار خانم دکتور پور حسینی
به نام الله که بخشاینده و بارحمت هست
یکی از منابع قنی و راهکشا
در بهبود سبک زندگی ما
توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
دوستان شنونده سلام علیکم
چند روز پیش با یکی از رفقان به اسم مهدی
توی میترو بودیم و داشتیم میرفتیم سمت میدون تجریش
مهدی از توی کول پشتیش
یه آب مدنی که تقریبا نصف اون یخ زده بود و بقیهش آب سر بود در آورد و شروع کرد به خوردن
من با تجه بهش نگاه کردم و گفتم مدی جان توی پاییز و آب یخ؟
گفت داداش مگه چشه؟ کش نمه خب؟
خلاصه توی همین صحبت ها بودیم که مترو هم به ایستگاه تجریش رسید
دیشه باید
موسیقی
از این عوامل آب و هوا
و یک قسمت از آب و هوا فصله
و یک بحث خیلی مفصلی
در مورد این که هر فصلی
چه مزاجی داره چه بیماری هایی رو با خودش
به همراه میاره چه پرهیز هایی
و چه توصیه هایی هر اون فصلی شما
در کتابت به سنتی و در کتابت به اسلامی
داریم که تا اونجا که برسیم
به اونها اشاره میکنیم
در مورد فصل پایز چیزی که قطعا در موردش اتفاق نظر وجود داره این که فصل پایز مزاج سرد و خشک داره.
اما این که فصل پایز کهی شروع میشه و کهی تمام میشه هیچ وقت با تقویم در طب سنتی ما حساب نگه می کنیم.
به حال هوا نگاه می کنیم.
به عبارتی هر وقت سردی و خشکی هوا شروع شد بهش میگیم شروع پایز و اون هنگام که تمام شد بهش میگیم اتمام پایز.
ممکنه این در یک بلادی دو ماه باشه، ممکنه شیش ماه باشه، ممکنه یک فصلی زمستان اصلا باران نباره و سردی و خشکی تا انتهای زمستان ما طول بکشه و مزاج پاییزی و مراقبت ها و پروحیز ها و توصیه های پاییزی همچنان در مورد ادامه پیدا بکنه.
حالا فرض می کنیم که در یک شرایط معتدل متعادل فصل پاییز سماهی رو داریم
که بعد از تابستان ما شروع شده یعنی فصل گرم و خشک ما به اتمام رسیده و فصل سرد و خشک ما شروع شده
چه کار باید بکنیم؟ ما در طبع به سنتی به فصل پاییز میگیم امتزاج فصل این
یعنی دو فصل خیلی مهم ما یعنی گرم و خشک ما و سردوتر ما با هم اینجا امتزاج پیدا می کنن
یک سری عادات حالات در فصل پایز شبیه تابستانه و یک سری عادات و حالاتی شبیه فصل زمستانه
به خاطر هم یکی از سخترین فصول در حفظ سهته
به خاطر همین ما انتظار داریم کسانی که در فصل پایز دارن رفتار میکنن حفظ سهتشون رو در واقع انجام میدن رایت میکنن
تند درستشون رو حفظ میکنن به این امتزاج فصله خیلی توجه بکنن
یکی از این توجه ها اینه که ما دماع آب مصرفیمون رو نسبت به تغییر فصل و دماع فصل و مزاج فصل تغییر بدیم
یعنی اگر تا الان عادت تابستانهی داشتیم مبنی برای اینکه آب خونک استفاده کنیم
الان باید میزان خونکی آب رو کاهش بدیم
اما اونطور که هموطنان ما و عشق نواندگان فرمودن این که آب رو کم مصرف کنیم
نه همچنین چیزی نیست اگر خشکی بدن ما زیاده نیازه به آب ما بیشتر آب رو استفاده کنید
اتفاقا فصل خشکیه باید آب به اندازی کافی استفاده بشه
اما آب سرد زیاد نباید باشه
شاخه اول حفظ سهه یعنی تدبیر معکول و مشروبه
یعنی تدبیر نوشیدنی ها یک امر بسیار مفصلیه که شاید ده ها ساعت در موردش اگر حرف بزنیم هنوز هم کم باشه
من میخوام یه جوری بیام نزدیکش کنم به تدبیر فصل پاییز
این که ما در فصل پاییز آب رو با چه دمایی استفاده کنیم
دوتا نکتر ما باید داشته باشیم
یکی این که ما یه مزاج فصل الان داریم
یه مزاج فرد داریم
یعنی آدم با آدم فرق میکنه
فردی که درونش، معدش، کبدش به شدت گرمه
مسلمن نسبت به آدمی که معده یه سرد و کبد سردی داره
آبی خونکتر میتلبه
اما همین فرد نسبت به تابستان خودش باید آبش رو معتدل تر کنه
شدت سرماش رو کم تر کنه
و سعی کنه که در دما متعادل باشه
متعادل نسبت به مزاج خودش
یعنی فردی که مزاجش گرم تره یا معده و کبدش گرم تره
آ italiano
خونکی کمتر از خونکی تابستان خودش باید استفاده کنه
و فردی که سرده باز هم آبی با خونکی کمتر از تابستان خودش باید مصرف کنه
حالا ممکنه این فردی که ایک میده سردی داره
اصلاً به آب و لرم برسه این کم کردن خونکی آبش
و فردی که مزاج و میده گرمی داره
نه هنوز آبش آب خونکی باشه
اما نسبت به تابستانش سرمایی کمتری داره
این یک نکته
نقطه دوم این که ما اصلا در طب سنتی خوراکی به نام یخ نداریم
یعنی یخ استفاده موزعی داره
یخ خونک کنندگیش برای آب با جداره
یعنی میگه در دو ظرف در همگذاشت
مثل دیدید فالوده چطور درست میکنن
یکیش رو پر برف و یخ میکنن
یه ظرف دیگر توش میذارن و فالوده
قدیم فقط به این صورت
یعنی با حائل آب رو خونک میکردن به وسیل یخ
چطور که الان یخ چال ما داره انجام میده
یعنی ما به هیچ وجه جرم یخ رو داخل آب نمیریزیم و اون رو نمیخوریم
نه خود یخ نه آب زوب شده یخ
به شدت میماریزا افزایش دهنده ی صدا و محرک اخلاط بد در بدن هستش
چه تابستان چه زمستان چه فصل پاییس به هیچ صورت ما آب یخ خوردنی نداریم
سوامی نکته که فرموده در مورد حجم آب بود
ما قانون ثابت برای حجم آب برای همه افراد نداریم
هر فردی بنابرای خشکی و تری بدنش
فاصله از زمان حزم قضاش
میزان تعریقش
میزان خونریزی
اصحال
هر چیزی که باید میشه آب از بدن دفت بشه
نیازه به آب خودش رو در طول شبان روز باید تأمین بکنه
متاسفانه ما در شرایط فعلی
یکی به علت کوهنسالی
و یکی به علت استرس
متاسفانی چیزی که مقتلابه ما هست
مرکز تشنگی درست کار نمی کنه
یعنی خودتون دقت کرده دختی استرستون خیلی بالا
سو یادتون می روی آب بخورید
یعنی باید انگار یکی متوجهتون کنی که شما حالا خوشک شدید
باید آب بخورید
در کوهنسالی هم همین اتفاق می افته
در سیستم مغز اتفاقی می افته که قسمت اتش درست فعالیت و افتحال خود رو انجام نمی ده
تو این مواردی که فرد دوچاری گرفتاری های این طوری شده
باید حواسش باشه که نیاز آب به بدنش رو از علاقه دیگه
خشکی دهانش، میزان حرارت درونیش، کبدش، مدش
و نیاز بعد از اینی که آرامش پیدا کرد احساس نیازش به آب
یا میزان تحریقی که کرده مثلا میبینه دو لیوان عرق ازش رفته
اما هنوز میل به یک لیوان آب هم پیدا نکرده
سعی بکنه میزنه آب نوشیدنی خودش رو تنظیم میکنه
بله داشتم عرض میکردم خدمتتون
صحبت های خانم دکتر پور حسینی رو که برای دوستم مهدی نقل کردم و گفتم
رازی شد که از این به بعد توی فصل پاییز
آب سرد به ویژه آبی که یخ توی اونه
مصرف نکنه
الهی که خون زندگیتون پر از سلامتی باشه
هر گوشش رو نگاه کنید در این آسمون دارید
خورد و بزرگ این خونه با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه محبته خونه مهربونی هست
خونه اشق زندگی
و نکته هایی رو در باره این استان زیبا خدمتتون عرض می کنیم
استان فارس یک نگین درخشان در تاریخ ایران و با بیش از سه هزار اثر تاریخی و طبیعی
از آرانگاه سعدی و حافظ گرفته تا باق ارم تخت جمشید و بیشاپور
روایتی زنده از تمدن چندین هزار ساله رو در خودش جا داده
این استان که سیزده میراس جهانی یونسکو رو در خودش داره گنجینه ی از فرهنگ، هنر و حوییت ایرانه
باقی گیاشناسی ارم با درختان سرو بسیار زیبا و اطر بهار نارنجهاش به عنوان یکی از میراس های جهانی یونسکو
تصویری از بهشت رو روی زمین ترسیل می کنه
از سیزده اثر سبت شده فارس در فهرست میراس جهانی یونسکو
تخت جمشید، پاسارگاد و منظر ساسانی نمادهای شکوه ایران باستان
باغ ارم نمونه ای از هنر باغسازی ایرانی و کاربانسرای صفاوی ایزدخاست
نمادی از جایگاه راه بردی استان فارس در طول تاریخه
بعد معرفی استان فارس در دل رویداد ایران جان
یه فرصت با عرضش برای آشنای بیشتر با این استان زیبا که خبته این از بهشت ایران زمینه
صحبت از استان فارس شد و شهر شیراز
جناب آقای رزایی صدا بردار خوبمون و آقای محمودی بزرگوار تحییل کننده ی گران قدرمون
خوشقریهگی به خرج دادن و میخوان ما رو به یک قزن زیبا از حافظ شیرازی مهمان کنند
موسیقی
این چنین پیدا زبا به نهان چراست دلعت خوبه جهان آرای دوست
در دل تنگم نمی کن جهان خود نگنجد دشمنم در جای دوست
که ای ببینم چهره زیبای دوست
که ای ببینم نمده شدی
واقعا حسد خوبی داره رفتن به شیراز و زیارت مغبره حافظ و سعدی
و قدم زدن در باقه های زیبای شیراز
بسیار خوب برنامه های این نوبت رادیو معروف ادامه میدیم
تا ثانیه های دیگه با یک قطر از دریا
بعد از اون دهو پنجه و پنج دقیقه کلام امام
و ساعت یازده هم مروری بر آخرین خبرهای معارفی کشورمون
اما وقت وقت جرعه نوشی از معارف کلام الله مجیده
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
باید با معارف قرآن و مفاهم قرآن آشنا بشیم
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین روح الله راسل حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب دارم خدمت همه شما شنواندگان عزیز علاق مندان ساحت قدس قرآن کریم
امیدوارم حال دلتون خوب باشه و محیه شنیدن یک نمایش زیبا با همدیگه باشین
گاهی پیش اومده ما چیزی رو نزده کسی امانت میذاریم
ولی ممکنه امانت داری خوبی نبینیم خیلی هم ناراحت کننده است
به امان مثال ارزم کنم
ماشین آدم، موتور آدم گاهی خراب میشه
بجمور میشه برای تعمیر یه چند ساعتی، گاهی یه چند روزی
بذاره پیش میکانیک، صافکار، رنگکار
و
ماشین در اختیارش نیست
موتور در اختیارش نیست
طبیعیه که هر کسی دوست داره که
وقتی بر میگرده
ماشین و موتور رو سالم تحویل بگیره
و خدایی نکرده
اون میکانیک، صافکار
از این استفاده نکرده باشه
تو خیابون باش دردر کرده باشه
و بله استفاده های شخصی کرده باشه
اشکالم داره شرعن
حرامه واقعا
یه امانته پیش این شخصی که این وسیله رو فعلا گرفته میخواد تعمیر بکنه
حق استفاده شخصی نداره
ابتدا یه نمایش با همدیگه در همین رابطه بشنویم
چرا اومدی اینجا محل کارم سرسدارو انداختی؟
اتفاق نیفتده
اتفاق نیفتده؟
مرده صابی
رفتم دیدم
داقون شده
هیچی ازش نمونده
بعد میگی چیزی نشده؟
شده
اتفاقه
باشه من مذارت میخوام
خودم هم چشم هم کردندم نه هم درستش میکنم
بله درست میکنه
اما خوشنسا
تو که میدید در امر من و خانوادم از همون ماشینه
مگه غیر اینه
یه گداری عصبانی میکنی
منظورت اینه که این مدت تا تعمیر ماشین خرجیت هم بدم دیگه بله
آخه برادر
دو روز
دو روز قرار شد ماشین بمونه تو پارکینگ شما امانت
من برم مسافرت برگردم
خواه
چرا ماشین رو دهن دختر تو خیابون
تازه اینا شیش چی
مسافر کشی کردی
الان اونی که تو ماشین بوده آسیب دیده رفته شکایت
خواه
بیبه میگه چون غیر قانونی مسافر کشی کردی
چیزی پرداخت نمی کنه
ای خدا
صدا تو بیر پایین
میگم اتفاقه دیگه
بلاخره یه جوری ردیفش میکنم
چجوری؟
ماشین
بیمه
شاکی
من با این ماشین بار بی بردم برای اون
حالا من نمیدونم باید
بیویت بگم بس کن
من که فرار نکردم
هستم
ردیفش میکنم
دو روز
دو روز خواستم خیلی سرم برم مسافره
بعد ده سال خواستم خوش بگذاره به زن و بچه
گفتم حالا هوا شنوک بشه
من ماشینو امانت دادم بهت
گفتم بمونه زیر پارکر
گفتی که گفتی
ای بابا
اصلا خوب کردم راش انداختم بیرون
اینگاه جنایت کردم
ببین پاشو برو خونت
که اگه عصبانی بشم میزنم زیر همه چیزا برو
دست شما در نکنیم
تازه بده کارم شدیم
برو
برو خدا روزی تو جایی دیگه عباله کنه
موسیقی در موسیقی درسته
موسیقی
بله یکی از اصول مهم زندگی و ارتباط بنده با خدا و خلق خدا و حتی در ارتباط با خودش توجه به مسئله امانت و امانتداریه
خوشبهال اون مؤمنینی که این مطلب مهم رو که خدای متعال در آیه 72 از سوره احزاب به ما یاد داده به خوبی درک کردن
ابتدای این آیه شریفه رو با هم بشنویم
اما اما نت تأهد تکلیف و بلاویت الهی را بر آسانی کنید
موسیقی
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه که
یک قطر از دریا
این آیه شریف رو با هم شنیدیم
این آیه در قرآن معروف شده به آیه امانت
اصلا اسمش شده آیه امانت
به این معروف شده
و می فرماید که خدای متعال
امانت و قدرت نگهداری اون رو به آسمان ها به زمین به کوه ها عرضه کرده
اونها دیدن نمیتونن نمیتونن امانتدار باشن
ما نمیتونیم امانتی رو که داریم بدیم به کوه بعدا بریم ازش بگیریم
بذاریم تو زمین از زمین بخواییم
اینا قدرت ندارن امانتدار باشن
ولی انسان میتونست
فلزا انسان امانتداری رو قبول کرد
حمل امانت به انسان سپرده شد
جالبه بدونیم از منظر قرآن کریم
از منظر روایات احلی بیت علیه مصطلام
همه اون چه که در این دنیا در دست ماست
امانت بزرگ باران
اعضای بدن ما
امانت خداست در دست ما
واقعا این یک مشکلیست
بعضی ها فکر میکنن که اعضای بدنشونم مال خودشونه
و هر کاری دلشون بخواد میتونن با بدن خودشون انجام بده
این مالی که تو دستتونه قرآن در سوره نور فرمود
مال شما نیست
مال خداست داده تو دست شما
شما وظیفه داری که مسائل شرعیشو بپرسی
اونجوری که خدا میخواد مالت رو خرج بکنی
طرف مالشو اصراف میکنه
یا مال خودمه
بخوام بریزم دور
بخوام اصراف کنم
بخوام تو راه بیهوده خرجش کنم
حرامه
قیامت باید جواب بدی
بله خدا برای اینکه زندگی دنیا بگرده به درستی
اینطور اعتبار فرموده که
فعلا این ملک اختیارش مال شما باشه
سندش به نام شما بخوره
ولی معنیشی نیستش که شما تو ملکت اجازه داشته باشی
محصیت خدا رو بکنی
قیامت باید جواب داد
شغل انسان جایگاه اجتماعی انسان
جمالی داره کسی
خانومی زیباروه
نمیتونه این رو بیهجابی کنه تو خیابون به نمایش بذاره
یا موای خودمه
میخوام به نمایش بذارم
سایر توانایی هایی هم که خدا به انسان داده
همه امانته
و همه باید تو اون راهی سرف بشه که خدا میپسنده
امیر مؤمنان علی علیه السلام در خطبه 199 نهج البلاقه
سه امر مهوری رو به یاران خودشون توصیه فرمودن
اولیش نماز
دومیش زکات
سومیش امانت
ببینید چقدر امانت مهمه
در باره امانت همین آیه امانت رو در قرآن تفسیر فرمودن
فرمودن ادای امانتی که از وظایف الهیه
اونی که امانت داری نکنه
امانت رو به اهلش برنگردونه زیانکاره
و امانت بر آسمان ها و زمین و کوه ها عرضه شد
اونا از کیفر الهی ترسیدن نپذیرفتن
آقابت انسان بود که پذیرفت
خدا انشالله هممون رو امانتداران خوبی در این سرای دنیا قرار بده در پناه قرآن باشید
جلوه از جامعه دینی
صدای فضیلت و فطرت
موج اف ایم ردیف نبت و شش مگاه هرتز
موج ایم ردیف هزار و هفتاد و یک کیلو هرتز
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سویبان عشق و دست مهربان تو
با تو اهد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
راه روشن تو را
به همدلال دست جنایتکاران و کیانتکاران از این مملکت قد شده است
و توفاله های کمی که منده است اونها هم به دنبال اونها خواهند شده است
بعض من طالب است که باید ارز کنم با این که کشور ما
از باب این که در زمان انقلابی مثل انقلاب صدر مشروطه
و مثل انتقال رزیمی به رزیم دیگر در سابق حاضر نبودند
و جوانهای ما از انقلابات به کلی بیخبر هستند
یا اگر خبر دارند حاضر وقع نبودند و همین کنیدند
ولی ازا گاهی به نظر می دستد که گفتن می شد که در ایران یک نابس همونی هایی هست
یک قطر هایی هست
یک کشداری هست
یک بم هایی هست که منفجد می شد
و از این قدیل که می بینید حالا در سطح کشور کم و بیش هست
شما نیدوند که وقتی که میخواست حکومت به قاجار برسد
و یک انقلاب این بود که رژیم سلطنتی را به یک رژیم سلطنتی دیگر میری
یعنی یک تایفه ای را از بین ببرند و تایفه دیگر برند
آقا محمد قجر بر ایران چه کرد
و برچ هایی که از سرهای مردم درست کرد و انسالین ها
شما تاریخ انقلاب مشروطه را بخانید و ببینید
در انقلاب مشروطه چه پسخاتی بود است
چون وقتی که انقلاب شد و مشروطه را بپا کرد
بانکه انقلاب تغییر رژیم سلطنتی ندنه
فقط این بود که سلطنت استدادی
یه قدری محدود بشد
و روی قوانین مشکل تا باشد
شما تراجع کنید که در آزر بایزان
در تهران
در شمال
چقدر جنایات واقع شد
و چقدر کشتار
از مردم چاله و از مردم دیگر واقع شد
اگر متعلق کنید در انقلاباتی که در دنیا واقع می شد
یا در انقلابات کوچکی که در ایران واقع شده است
قبل از این انقلاب بزرگ
خواهید دید که این انقلاب از تمام انقلاب هایی که در طول تاریخ واقع شده است
یک انقلاب آرام بود است
و یک انقلابی بود است که سمراتش زیاد و چشمگیر و ضایحاتش نسبت به سمراتش کم